"Привет, Антон. Я мидл во фронте. Но по опыту так уже синьор помидор (5 лет). Ценю твой проект и гайды, которым пытаюсь следовать. В течение последнего года дрочил собесы, тысячи их. Много профакапил. Да, алгосы не мое (привет финтеху). Какие-то прошел до финала (там алгосов не было). Но везде присылают отказ. Типа закрыли найм или нашли более опытного сотрудника в данной сфере. Это реально дизморалит и отпадает все желание продолжать дальше. Чувак, мне 36, у меня семья и обязательства, и я заебался кому-то что-то доказывать. Но я понимаю, что таков путь, хочешь больше ЗП, прыгай. 5 лет успешно делаю свою работу в компании с позитивными отзывами на перформанс ревью. Но чувствую себя говном на рынке из-за того что рынку я будто не нужен. Туча собеседований без фидбека. Я допускаю, может я тупой. Но ведь пятилетний позитивный опыт это будто опровергает. Почему бойцов продуктового фронта игнорят на собесах? Сорян за эмоции. На свои вопросы я знаю ответ. Просто хотел поделиться ситуацией с рынка. Успехов в твоей деятельности. Ты крут
===DELIMITER===
Привет, проблема в поиске работы. Сейчас нахожусь в Германии. Начал изучать ИТ с 2020 года, с 2022 занимаюсь AI/ML, в 2023 году нашёл некоторых знакомых, и мы создали стартап. По сути меня интересовал только опыт и строчка в резюме, на данный момент ничего там не делаю, задач нет, но опыт накапливается и пусть. С начала 2024 года начал писать статьи на Хабре, сейчас готовлю к выпуску огромное исследование с множеством новых идей. Несмотря на гигантскую мотивацию и по сей день, хочу просто найти работу как минимум на немецкую минимальную зарплату (2к евро до вычета). Есть просто проблема вката в нормальную компанию, менторов особо не могу позволить, возможно, стоит поговорить с какими-то людьми, чтобы они устроились в компанию, я выполняю задачи и делюсь зарплатой. Пока что это единственный вариант, который я вижу.
===DELIMITER===
Сейчас являюсь Java разработчиком, вроде как на +- норм должности и окладе в Иннотехе. Работаю там недолго, но уже продолжительное время преследует чувство, что я не развиваюсь как специалист несмотря на работу и не знаю, что с этим делать. Вот сейчас я условный middle (по окладу, не по скиллам) хочется потенциально вырасти в сеньора или выйти на иностранный рынок, но понимаю, что хардов очень не хватает, а откуда их получать, если на проектах особо ничего не происходит. Пет проектов недостаточно, в них не будет множества кейсов, которые придется решать на работе. Хочется избавиться от этого навязчивого чувства, что я что-то упускаю, начать развиваться, но не понимаю, как этого добиться. Или же не нужно торопить время и просто годик другой поработать... Возможно, это так, но я не уверен. Возможно, все дело в вузе, который забирает время и силы, и после окончания будет все понятно, но пока так
===DELIMITER===
Мидл в сбере в регионе, зп 125к, выбрал эту компанию ещё джуном пока учился в универе, в этом году закончил обучение. Думал поехать в мск/спб на льготную ипотеку, но лавочку закрыли, что демотивирует что-то менять. Плюс тут годное качество проекта (достаточно объективная оценка, смотрел что у знакомых фронтов в других местах, нигде лучше не нашел), зп растёт на 20-30% в год. Сейчас как раз лутанул годовую премию, так что как будто бы самое время что-то делать, но тяжело на что-то решится, есть страх, что в других компаниях будет хуже
===DELIMITER===
23 года, Системный аналитик

В июне 2024 начал свой волчий путь - крутанул 2 года (реального опыта было 0) и устроился в Сбер на 180 на руки. 

Проект норм, команда хорошая, процессы устраивали. Поскольку реально в профессии я не понимал почти нихуя, мне приходилось многому обучаться на месте, при этом делая вид, что я не пиздабол и вообще-то разбираюсь в технологиях, просто именно вот ваша предметка сложная и нужно время, чтобы вкатиться. 

Проблема в том, что мои софты на две головы выше хардов. Я умею разговаривать, налаживать связи, чувствовать людей и легко встраиваюсь в команду. Я нашел общий язык со всеми коллегами, кайфанул в лютой командировке в Москве, еще и в отпуск за счет компании поехал на неделю всего через месяц после трудоустройства только потому, что хорошо заобщался с начальством! 

Но в конце августа меня попросили оттуда, тк все таки поняли, что взяли неопытного и меня всему еще нужно обучать. При этом сказали, что все могло бы получиться, если бы я меньше проебывался (а я реально проебывался). Я не ходил в офис в нужные по графику дни, придумывал отмазы на дейликах, в целом плохо перформил.

Я полагаю, это потому что я расслабился и подумал, что раз я хорошо со всеми общаюсь в команде и вообще простой чилловый парень, то у меня все будет збс и напрягаться, чтобы разгрызть реально сложную предметку, необязательно.

Осень я ебланился, по устройству особо не шуршал, но вот в начале декабря устроился в Т-Банк с уже отработанной легендой. 240 на руки, здесь мне нравится еще больше - команда разъеб, проект ахуенный, перспективы лютые. Хочу тут закрепиться.

Сейчас, конечно, в своих силах я более уверен, говорю на одном языке с командой и поболее шарю в профессии, чем раньше. Но в душе я все тот же проебщик, который привык вывозить проблемы на софтах. Где-то договориться, где-то припизднуть и придумать отговорку и тд. Это моя органически сложившаяся стратегия еще со школы, универ я так же закончил (привет выпускникам Политеха Петра), вот и в работу принес этот подход.

Но чую я, такой подход меня погубит) Поэтому сейчас я стараюсь стать более ответственным спецом и качественно выполнять свои обязанности. Месяц испыталки прошел более-менее, но вот уже сейчас мне дают две большие эпик-стори до весны и нужно показывать хороший перформ. Через два месяца меня будут оценивать на ревью, от этого зависит итог испыталки.

Вопроса нет, но мб советы будут для таких, как я)

Пользуясь случаем, хочу сказать Антону спасибо за проект ОМ. Если бы я шел работать по спецухе, на которую учился в унике, то получал бы щас 150К в потолке при больших усилиях. А я получаю 240К сидя дома при минимальном дискомфорте)
===DELIMITER===
Привет! Я родился и живу на острове Сахалин, в городе Южно-Сахалинск. Работаю в местной айти компании на должности инженер-программист, фактически занимаюсь системной интеграцией (внедряем различное ПО под требования заказчика), но как таковой разработки на острове нет совсем (только если 1С). Пытался найти вакансию фронтером на удаленке по России, но меня даже не рассматривают так как большая разница во времени из за часовых поясов. В связи с этим хотелось бы прояснить, может быть я что-то делаю не так и поэтому нет конверсии или нет смысла искать удаленку с такой разницей во времени и нужно переезжать поближе к мск? Основная цель устроиться фронтером.
===DELIMITER===
 Коммерческий опыт работы на SAP ABAP 3 года. Когда-то давно учил джаву. Хочу быстрарешительна сменить стэк технологий на джаву.
===DELIMITER===
Работа в N компании уже третий год. iOS. Вырасти в зп внутри компании практически нереально. 30% в год максимум и для этого 10 кругов Ада
Хочу уйти куда-то с ростом зп, но есть ощущение, что для этого нужно хорошо подготовится к собесу
Все время откладываю, плюс еще с работой нагружают и времени подготовится становится меньше (как минимум мне так кажется)
Думаю пойти к ментору, но тоже что-то откладываю с аргументом, что мб и сам подготовлюсь и не буду тратить деньги на это
===DELIMITER===
Первое, что хочу сказать это спасибо тебе за твой контент. Мне хватило бесплатных видео в начале года чтобы кардинально изменить свою жизнь.  

Описание проблемы: на данных момент работаю на 4х работах, суммарная зп в районе 13к$, работаю с всегда по разному (моментами сижу до 3х часов ночи). Есть собственный проект в телеграм с платными подписками (типо бусти но в телеграмм), дохода с него почти нету, так как заказчики для которых я его делал не смогли его раскрутить, сейчас редко пишу для него код и отвечаю людям в саппорт. Проблема в том, что не вижу дальнейший путь роста. В планах на ближайший год сделать рейз зп (поменяв работы) но дальнейший путь развития представить не могу. Сейчас пробую договорится на менторство коллеги но не вижу способа масштабировать это без сильной просадки в доходе. Так же пробовал записывать видео но столкнулся с проблемой отсутствия идеи которую смогу рассказывать людям. Не понимаю как подобрать путь который будет легче для меня. Грубо говоря успел потыкаться в 3 сферы но не понимаю куда и как перенаправить усилия. 

Хочу достичь пассивный источник дохода который я смогу масштабировать. 
===DELIMITER===
Сейчас в it подборе работаю на международный рынок. Хочу свичнуться в автотесты. Занимаюсь самообучением. Планирую подключать ментора после изучения теории базовой. Основное непонимание как люди меняют сферу буквально за 3-4 месяца если изучение плюс процесс практики занимает явно больше времени. Учитывая что я трачу по 4 часа в день на обучение, роадмап примерно на год
===DELIMITER===
Привет! Мне 36, руководитель локализации, здесь достиг потолка - дальше только открывать свой бизнес. 

Прошел курс Янедкса как PM и столкнулся с 2 сложностями. 

1) Понял, что по ЗП не могу позволить себе стартовать с джуновой позиции. 
2) Очень демотивировала пара собесов, где люди менялись в лице, когда слышали про возраст.

Недавно нашел твой канал. Еще посмотрел не все из ""базы"", но мне нравится, о чем ты говоришь и я думаю мне с тобой по пути. Задумываюсь над продуктовым направлением. 

Хочу достичь за год:
- ЗП 250+ в новом направлении; 
- Сменить деятельность на перспективную с понятным карьерным ростом.

Мой запрос:

На данный момент много хаоса в голове. Мне понятно, что обычными методами я вряд ли достигну своих целей. Но пока непонятно, как грамотно подходить к их решению. Были мысли начать набивать ""релевантный опыт"" в бесплатных волонтерских проектах, но не уверен, что это правильное решение.
===DELIMITER===
Бороться со стрессом и неудачами на работе, отстаивать свои права при этом «быть неудобным» для команды не хочется, синдром самозванца
===DELIMITER===
Работаю в зелёном банке. Опыт - средний. Грейд - мидол фронтенд.  Есть хороший контакт с очень опытным тимлидом. Хорошая обратная связь и есть, чему учиться. Проблема: низкие темпы разработки. Боюсь, что «протираю штаны». Доход средний. Самозванец говорит, что условный high load не вытяну. Ощущение, что мог бы лучше реализоваться в другом месте, но дергаться стремно. 
===DELIMITER===
Сейчас бармен, хочу в айти, но не за год... Интересен питон, интересно тестирование. Непонимание в том, как учиться на практике, если практику не дают. Не берут новичков, никто обучать не планирует. На Джуна берут с годом-двумя опыта в разработке ""для себя"". 
Платить миллионы за курсы смысла вообще не вижу, на ментора не хватит, кредит брать не вариант.
===DELIMITER===
Возможно будет интересно и актуально, потому что тригерная тема. Я вкатился с накрученым опытом на 270 летом. За пол года дорос почти до лида команды и будет 350. У меня еще есть доп доход который приносит примерно 200-300. В хорошие месяцы пробивал потолок в 750 в месяц. 

Проблема: 
Жена заявила что больше не любит, а многое делал(зарабатывал в том числе) для нее. Сейчас выбираю путь по схеме ""на себя"" для блогинга и ""корпорат"" для поддержки штанов. Ищу мотивацию в том числе для того чтобы пахать и рости дальше но уже только для себя. Как искать эту мотивацию и где, как расставание пережить? верно ли что выбираю сразу 2 пути?
===DELIMITER===
Привет Антоха.
Начну с начала. Зовут меня Николай. И переехал я как-то в Германию к жене и ребенку пару лет назад. (Никак не связано со всеми известными событиями). Сам я работал инженером-конструктором, но понял, что хочу переучиться на Java-программиста. Взял расширенный курс на Яндекс Практикум. Обучение подходит к концу. Обучение хорошее, за все классно объясняют, но и сам учился, везде инфу искал, смотрел. За эти два года успел поработать хуй пойми кем (разгружал 12 метровые контейнеры), выучить немецкий до почти B2, заебаться от этих ебучих спринтов на обучении, заделать второго и поискать работу программистом. И оказалось, что в здесь нахуй никакому не нужен, поэтому сидим счастливо на социале. Я здесь пытался и практику искать и 3 летнее обучение профильное и работу, всем подавай немецкий C1 и английский B2, а я за английский вообще не шарю. Вот я и стою перед выбором, попытаться устроиться в России программистом (хотя понимаю, что это пиздец сложно), либо оставаться в Германии, устроится в условный магазин или на склад, и смирится с безвыходностью ситуации. Жена возвращаться не хочет в Россию (живет в Германии уже 18 лет). Хотя в России у меня есть квартиру , которую можно продать и купить побольше, да и возможностей для меня намного больше. Работать она все равно не хочет. В любом случае попытки найти работу программистом я не брошу, просто хз, что дальше делать. Просто в Европе начинающий хер с горы никому не сдался. Тут таких и местных хватает. 
===DELIMITER===
Старшекурсники рассказывают, что до 2022 были Epam и Mirantis компании, которые брали челов из универа с книита. Когда они вернуться в Россию и что будут спрашивать на собесах? Смотрел, что Антон Назаров работал в Epam. Разбаньте, пж, в осознанной меркантильности. Мне нравится это сообщество, и я глубоко уважаю Антона Назарова, и что он делает для it.
===DELIMITER===
Нытье в студию: Работаю не в IT. Изучаю IT 2+ года. Вроде и код пишу и знания есть, но постоянно считаю, что мало знаний и не готов. После каждого собеса получаю только больше вопросов в том, что надо дальше учить разные технологии(собесов прошел в общем сложности 10). По этой причине из-за постоянных технологий решил учить второй язык ГО (был Питон Дата инженеринг), чтобы в бэкхенд уйти и разнообразить обучение. 
В чем боль - я хз может тупой сам в край и не пригоден для АйТи или что-то еще. Не понимаю дотягиваю до Джуна или Джуна+. Вроде знакомые айтишники говорят можно «идти», но в общении уверенности нет в свих знаниях. Позиция жертвы в формате - «готов работать за еду, дайте опыт только» как понимаю не эффективна, но это реальность, что мне (такое мое мнение) получить коммерческий опыт и попрет. 
Кароч пиздец. Скипнешь - ок, но попытка не пытка ибо мой мозг в разьебе. 
===DELIMITER===
Хочу уйти из найма. Хочется обрести некую стратегию, как работать на себя и при этом выйти на стабильный заработок на уровне найма (ну и дальше выше).

Точка А: Продакт джун+ - Мидл в бигтехе. Понял, что в найме очень тяжело, поскольку я сверх проактивный, из-за этого казалось бы должен расти по карьере лучше, но фактически ловлю только выгорания и нежелание работать. 
Сейчас уже забил полный болт, делаю ровно столько, сколько требуют.
Хочется:
А) Предпринимательской свободы 
1) нет привязки к конкретной компании / должности
2) Доход растет соизмеримо вкладу. В найме как бы ты ни поработал -- заработаешь так же (ну может повысят)
3) Имею ""Творческую свободу"". Могу строить процессы как хочу, не придется преодолевать тысячу стейкхолдеров, чтобы сделать классно

В чем проблема:
А) Не могу понять, какой путь выбрать и какие в целом сейчас есть возможности. Есть родственники предприниматели, сам вроде бы хочу свой бизнес, но в стартапы лезть стремно, поскольку слишком высокая степень неопределенности (Неудачный опыт стартаперства уже был)

Б) Не могу понять, как выйти на какую-то стабильность. Каждый раз, когда получалось ""работать на себя"" или запускать какие-то мини-бизнесы, складывалась ситуация при которой в одном месяце обедаю в Мишленовском ресторане, а в следующем экономлю на еде

Прочие вводные:
1. Был опыт стартаперства. Привлекал инвестиции, была команда порядка 10 человек, небольшая выручка тоже присутствовала 
2. Окончил школу в 15, в 16 уже вкатился в IT)
3. Перешел в продакты из бэкэндера 
===DELIMITER===
Джун.
По «блату» взяли в контору, где работают сильные ребята (родственник является хорошим другом hr’а). 
Закрыли глаза на оч слабую базу (матан, сети, криптография и т.д)
Из чувства благодарности к компании навязываю себе, что необходимо отработать там минимум 2-3 года с целью принести больше пользы.
При этом сам понимаю, что доход за это время вырастет слабо (1к$ сейчас). И намного эффективнее было бы как можно скорее сменить работу.
Возможно я не с того угла смотрю на эту ситуацию и в связи с этим и появилась такого рода совестливая неопределенность.
Как-то так. Спасибо.

===DELIMITER===
Сразу извиняюсь, что не кратко. Мне 21. Работаю в сбере за 180к. За последние 3.5 года сначала изводил себя с подготовкой к ЕГЭ, ведь считал это очень важным, далее сочетая учёбу в бауманке искал работу и работал в разных гос и крипто галерах сверхурочно, пытался продвинуться выше. И вот последние полгода работаю в банке - будто иссяк и выгорел для дальнейшего продвижения, чувствую жёсткое отторжение организма от каких-либо трудностей (в силу компании получается выполнять работу по минимуму и тратить время на другое в жизни). Пару дней назад сделал предложение своей девушке и появилась надобность в накоплении больших средств, ведь ни её, ни моя семья не смогут нам помочь. Внутри меня появился конфликт, что цель по заработку достигнута(у меня получается зарабатывать больше наших семей), но с другой стороны я только начал свой путь и хочу развиться до куда больших цифр. Как победить самого себя и начать двигаться дальше, если уже понимаешь что и как тебе нужно делать, но решиться на это не получается, ведь мой же организм отвергает эту идею?
===DELIMITER===
19 лет, 2 работы, зп $5400 - все на русском языке. Родом из Херсонской области, живу в Польше. Пробовал освоиться тут: поступал в универ, ходил по собесам - нигде не получилось влиться, только знакомых из Украины/Беларуси находил :d 

Чувствую синдром отложенной жизни:
- Всегда мечтал о машине, сейчас есть возможность ее купить, но страх из-за того, что я не в стране где хочу жить. Главное, что останавливает, — чувство, будто вот-вот что-то изменится, и я смогу уехать. А на машине могу потерять большие деньги: либо при быстрой продаже, либо из-за растаможки. Но эта проблема касается не только машины, а многих аспектов жизни.
- Хочу снять квартиру, но страх, что уволят и не смогу найти новую работу. Найти текущие было невероятно трудно: 2 года тяжелейшей работы + проекты на фрилансе и связи оттуда помогли. Выйти на рынок, чтобы получить пару офферов и не париться для меня не работает по понятным причинам. + на одной из работ сейчас испытательный срок.

По итогу не знаю, что делать в жизни. Любое свободное от работы время трачу на зал, твич/ютуб, работаю над улучшением риторики и читаю Гарри Поттер и методы рационального мышления на 38 главе).
Ранее еще активно занимался английским и польским, но старания и собеседования на этих языках ни к чему не привели и мотивация пропала полностью. Сейчас просто стараюсь поддерживать имеющийся уровень.
===DELIMITER===
сейчас работаю ручным тестером. есть жена и ребёнок (10 месяцев). проблема в том, что помощи 0 с ребёнком от родственников и соответственно проебанный курс (деньги в пустую). не понимание в том, как в свой режим включить учёбу потому что свободное время появляется после того как дочь уйдёт в ночной сон (это 11-12 часов) когда уже весь морально и физически заебан. засыпаю всегда с мыслью, что хуй когда стану разработчиком при таком графике (
===DELIMITER===
Привет! Пришел к пониманию, что хочу медийность, но при этом у меня отторжение/страх публичных действий. Всегда появляется мандраж, тревожность перед какой-то, даже минимальной публикой. Например, выступление на школьной сцене, защита какой-либо презентации (даже онлайн без камер), выступление на демо, рассказать стихотворение у доски. Но при этом у меня нет этого медийного страха, например, чтобы сыграть какой-то матч в футбол/баскетбол или спасти котенка, застрявшего на дереве на глазах у людей. Тут как будто снимается ответственность за то, что ты сделаешь что-то плохо (в спорте проебывает команда, а не лично ты). Сложно такое мышление натянуть на призму производства контента и т. д. Понятно, что за плохой видос на ютубе меня не будут бить палками, но все же стремно.

К этому всему отсутствует понимание, как я могу занять свое место в огромном интернете, где уже все и так давно есть. Как я могу выстрелить, когда уже созданы каналы Антона Назарова и Александра Ильина)))) Даже если не брать ютуб, просто смотришь на топов в какой-то отрасли и начинаешь думать: «Я не умею так красиво говорить, я не могу делать такой глубокий ресерч и т. д.». Даже если все это посильно, все равно как-то не хватает духу взяться за это.

Ну и, конечно, хочется это все монетизировать, но, например, я представляю себе гипотетическую ситуацию, что у меня есть какая-то аудитория, и у меня не поднимается рука загнать их на какие-то курсы, делать кринжовые прогревы и т. д. Хочется делать это как-то органично и не нагло. Про это говорил Ильин, и, например, на стриме Декабриста видно, что он стесняется, когда залетают большие донаты (хз, может, это наебка и байт на бОльшие донаты).

В общем, итоговая проблема в первом шаге и в том, как все это побороть. Сейчас есть только желания и страхи, так же желание избавиться от всего этого.

Сори за большой текст,
обо мне: 21 год, Москва, заканчиваю универ, зп 300к, работаю фулл-тайм на одной работе.
===DELIMITER===
Привет! У меня был небольшой опыт в программировании, и друг, middle-разработчик, подтолкнул меня попробовать войти в IT. После 5-6 месяцев интенсивной учебы и подготовки к собеседованиям я написал резюме и начал откликаться.

За 1500 откликов получилось пройти 10 собеседований и получить 2 оффера: по 100 000 каждый. Но я не смог их принять из-за отсутствия военного билета, так как трудоустройство предлагали только по ТК.

Когда я попросил друга помочь накрутить опыт, выяснилось, что он считает это неправильным и не знает вообще как это сделать. В итоге, моя финансовая подушка, которую я очень долго растягивал закончилась, и я вернулся в общепит.

Понятно что мне надо готовиться к собесам на миддла, накрутить опыт и все будет, но чувствую. что после такого экспириенса я сильно выгорел и не знаю как выйти из этого состояния , 2 месяца не открывал ide 
===DELIMITER===
Привет, работаю Junior PHP разрабом больше 6 месяцев. Зп -50к .На работе сейчас непонятные качели от руководства, которое увольняет сотрудников по разным причинам. Второй месяц мечу в GO, изучаю материал, хочу переходить на данный язык. 
Есть недопонимание того : оставаться мне в текущей компании ради опыта( не ебут по таймингам, всё чилово, но может всё в секунду перевернуться) или бомбить Go-шку и уже пытаться в неё?
По поводу темы насчёт видоса, типо"" ""ДЕЛЕГИРОВАНИЕ"" обязанностей за построение бизнеса/откуда получать бабки на плечи работников на нищенскую зп) ""
===DELIMITER===
Я попал в ловушку среднего класса, имея уже давно валютную удалёнку одновременно с другой работой, где я пытаюсь строить карьеру, но в итоге ресурса не хватает на достойную работу на обоих местах, скорее вечное ощущение, что я затыкаю пробоины на тонущем корабле. Но я всё ещё нахожу это нормальным, т.к. уровень дохода ~1млн в месяц и совершенно не хочется этого лишаться. По итогу я начинаю скатываться в тревогу, от ощущения того, что меня спалят, что я не развиваюсь и не расту, что AI наступает на пятки, что сверхдоходы под угрозой, что ещё сильнее усугубляет и так плохой фокус на задачах. И я вот пытаюсь понять, как из такого состояния грамотно сделать шаг назад, чтобы потом сделать два вперёд, ведь хочется одновременно поставить all in, но постелить себе соломки на случай неправильного решения. Собеседования фоном время от времени прохожу, понимаю, что оффер на 400к изи получу, но это не помогает успокоить нервы. Очень хочется какого-то пинка под жопу со стороны, чтобы я уже наконец-то решился на что-то, но пока что будто бы плыву по течению. Подписался на твой канал, планирую взять консультацию ментора, но было бы интересно послушать и тебя. Заранее спасибо!
===DELIMITER===
Работаю ропом в продажах услуг. Утомило меня это дело.
Хочу кардинально поменять деятельность. Увеличить доход х3 (сейчас 80 тр) Так же перейти на удалённую или гибридную работу.
Определился с направлением QA и с тем что нужен ментор, а не курсы.
Но не пойму как выбрать одного из 59 менторов)))
===DELIMITER===
На что обращать внимание при собеседовании? 
Иногда проходил интервью просто огненно: и на все 100 проц верно отвечал, и какой-то ""контакт"" был с тех. интервьюером, как на одной волне - а возвращались с отказом. И, наоборот, казалось, мямлил, завалился, а приходят и предлагают работу и даже зп больше, чем просил.
За 10 лет в ИТ я не угадал результат собеседования просто ни разу. Не то, чтобы это было проблемой, с долгим поиском работы никогда не мучился. Это именно непонимание. 
У тебя интересная манера изложения, я бы послушал, может есть какие-то звоночки, как понять что было так / не так. Фидбек обычно никакой после интервью. А сам не догоняю вообще, столько нервов из-за этого потратил в анализе после своих собесов. 
===DELIMITER===
Накрутил опыт и устроился на зп 250к, с премией ~350к. Спустя месяц начал планировать устраиваться на вторую работу, но не совсем понятно что делать дальше. Сидеть на двух работах и кайфовать не совсем интересно. Хочется как то направить зарплату с двух работ в нужное русло и открыть для себя новое направление. И тут даже непонятно в какую сторону смотреть: пассивный доход или более оплачиваемая работа, или менторство, и вообще должно ли это быть связано с айти. По сути без разницы чем заниматься, лишь бы на перспективу меньше делать и больше зарабатывать, но мне кажется это вполне адекватным желанием. В общем понятно как добиться зп 500к, но что дальше делать я не знаю 
===DELIMITER===
Привет, сейчас работаю project - manager ом в небольшой компании, которая занимается разработкой ПО в сфере интернет маркетинга. Работаю давно, более 3 лет. До этого начинал ассистентом проджекта в криптовалютном проекте. Там проработал более 2 лет.
Зарплата - ниже джуновской, 50к чистыми. Пробовал несколько раз просить повышение, отказывали. Хотя один раз апнули аж на 6к рублей.
Хотя и работаю мало, в совокупности около часа в день получается, а иногда ещё меньше.
Боюсь менять работу, так как мне 40 в следующем году, двое детей...Да и думаю что скилов не хватает.
Нашёл подработку, преподаю в онлайн школе Python для детей. Получается ещё 30-35к в месяц доп дохода. 
===DELIMITER===
Я всю жизнь работал в одной сфере мне 36. Сейчас хочу свичнутся в qa. Прошел уже курс у Ивана, скоро на собесы. Вопрос как прибавить себе уверенность чтобы на интервью на яицахпросить хорошую зп. 
===DELIMITER===
Мне сейчас 16 лет. Решил по совету друга(сеньор/тимлид) начать учить питон. Можно сказать что он мой мини-ментор. Начали с ним делать проект, но пока непонятно будет ли это что то большое, пока все стоит на месте. Этот проект пока единственный в моем представлении выход к первому доходу. Непонятно куда сейчас двигатся, хотелось бы начать лутать кеш. Но на работу меня не возьмут, а фриланс вроде как гиблое дело. Хотелось бы понять что сейчас делать чтобы это дало наибольший буст и доход в ближайшее время.<3 
===DELIMITER===
Синьор аналитик в двух организациях. Гипотетически могу взять третью работу, будет получаться ~1,2млн. Но есть рист, что пересекающиеся созвоны будет уже не разрулить. Для аналитиков сильного роста на валютных удаленках нет, а может и вообще роста нет, учитывая, что финтех платит по 400к, это 4к $/€.
Как пробить потолок?
Рассуждаю по поводу менторства, чтобы зарабатывать 1,6млн стоимость часа должна быть10к рублей, чтобы при наборе 160 рабочих часов в месяц (по 8 каждый рабочий день). Уверен, что такое количество менти не найдутся на такую стоимость
Какие есть варианты? Бесит нищита, на квартиру копить с текущими ценами лет 5 откладывая все деньги и работая на 2 работах. Работая на трех работах 3-3,5 года, но я выгорю в таком режиме через год.
===DELIMITER===
Проблема хочу очень много денег примерно 50 миллионов $, до 30 лет (мне сейчас 24).
Сейчас я в найме зарабатываю чуть больше 2к баксов, есть план расти до 10к баксов
но на это потрачу около года и мне будет 25 уже и останется 5 лет что бы все еще заработать 50 миллионов, проблема что не могу решиться, создать хороший фундамент где мои базовые потребности закрыты ( потрачу на это 1-2 года), или рисковать попробовать что-то уже серьезное строить( на 2 варианте нет четкого плана и понимания куда двигаться, а в 1 есть план куда и как и что могу получить, если это сделать)  
===DELIMITER===
Работаю работу, хочется свой продукт свое приложение тк уже стукнуло 30 и конкурировать сложнее, не хочу ничем кроме разработки заниматься (чересчур большая ответственность на работе - не мое). Не уверен, что получится, потрачу деньги вникуда
===DELIMITER===
Меньше года коммерческого опыта, залетел на ВУ на 2500 на юнити-разраба. Работа по час-два в день. Столкнулся с тотальной дизмотивацией что-то делать в таких тепличных условиях. Зачем делать свой проектик или суетиться как-то, если уже в жизни и так все хорошо. Хочется понять, как этот лок из головы убрать 
===DELIMITER===
Сейчас: 2 работы, менторство - есть деньги на всё, что захочу, есть свободное время, не люблю айти. Прокачиваю соц сети, но не хочу быть похожим на десятки клонов, которые пишут про 2 работы и менторство. Получил это всё благодаря твоему подробному гайду, как и что делать.

Хочу понять, где брать таких людей, как ты, как с ними знакомиться и что им можно предложить взамен на их время. Людей, которые не дадут гайд ""А что делать дальше"", а поделятся своими кейсами, как они вышли на заработок >миллиона в месяц, что они делали, с чего начинали, как строили свои связи.
===DELIMITER===
Краткий вопрос. Я разработчик и меня привлекает инди-хакерство. И такой вопрос: как найти и понять идею, чтобы на ней заработать?  
===DELIMITER===
Работаю лидом команды бекенда в геймдеве, компания из Беларуси, переехал в Нидерланды в середине 2023 года с зп 7.5к евро чистыми. Работа только офисная, все коллеги русскоязычные. Экономить не получается, уровень жизни драматически упал, за полтора года удалось отложить только 10к евро. Работаю над интересным проектом, задач много, есть возможность самому контролировать код и нанимать людей в команду, но деньги не растут. Просил повышения несколько раз, но мне отказали: у фирмы нет успешных проектов, ""зп очень высокая для филиала"". Работа не напряжённая, нет процессов, созвонов, джиры, никто за мной не следит, по факту можно выдыхать, но я не хочу так жить: хочу больше зарабатывать и откладывать на будущее, а не просто существовать. Для качественной жизни надо как минимум УТРОИТЬ зп.

Возвращаться не планирую, хочу получить гражданство ЕС. Крутой инженер, знаю базу, горю программированием. До этого работал в корпорате, бюрократия и процессы меня утомляют
===DELIMITER===
Продолжаю обучение уже 1.5 года, сейчас на 2ух проектах работаю за опыт(старт-апы), вроде уже чувствую себя готовым идти на работу. Проблема в том что надо придумать какую-то компанию, придумать историю и правильно всё приподнести. С этим большая проблема.
===DELIMITER===
Очень хочу увидеть гайд про смену деятельности внутри IT. Например из опытного фронтендера в айосера. 

На этапе выбора чем я хочу и буду заниматься в IT, меня привлекло два направления:  Frontend и iOS. Я фанат Apple, их техники, подхода и большинства прочего. Денег на макбук у меня не было (а он необходим для полноценного изучения и работы), поэтому я выбрал фронтенд на React. Сейчас у меня 1.5 года реального опыта (4, если вместе с накрученным), недавно устроился на зп +-300к, коплю на макбук и буду пробовать вкатываться в iOS. 

Хочется узнать например варианты по формированию резюме. Стоит ли весь опыт менять на iOS, или грамотнее оставить что-то про фронт? Как сильно придется изменить ожидания по зп? 

Понимаю, что скорее всего ответы на это должны быть в духе «Если готов к большому стрессу, то меняй все на iOS, еще и подкрути пару лет, и зп будет еще выше чем сейчас. Либо если хочешь легче вкатываться, то оставляй нынешнее резюме и ищи стажировки и джуновские позиции на айосера, но падай по зарплате». Однако думаю, что эту тему можно развернуть и углубиться в неочевидные моменты. Возможно я чего-то не понимаю и буду рад, если сообщество дополнит эту тему своими вопросами, чтобы получилось сформировать полезный и ультимативный гайд)

Спасибо за внимание, всем любовь ❤️
===DELIMITER===
Привет! 
Хочу найти хорошую работу, чтоб как-то реализовать свои цели в жизни. Потому что все упирается в деньги. 
На данный момент я работаю в тех. сапорте 2линии. И решаю кучу вопросов, которые должны решать другие люди. А платят за это прям копейки. 
С моими навыками я могу претендовать на лучшую работу,  но из-за проблем найма, это сделать крайне сложно. 
===DELIMITER===
Паническая (даже не преувеличиваю) боязнь технических собеседований. Уже вроде синьор-помидор, накрученный опыт уже давно был перекрыт годами реального опыта, но перед собеседованием на нынешнее место работы у меня были и панические атаки, и пот, и слёзы, и бессоницы, и стресс. Титаническими усилиями заставил себя не сливаться с собеса, потому что по сравнению с прошлым местом разница по ЗП была большая, но уже даже это не помогает — были собеседования на валютные удалёнки с вдвое-втрое бОльшим окладом, с которых я слился в такой же панике. Чего конкретно я так боюсь — непонятно: вроде и пофиг на мнение такого же работяги с выученными ответами на задаваемые им самим же вопросы, вроде и джуном в синьорской шкуре себя не чувствую, потому что регулярно закрываю синьорские задачи и импакт на продукт очень высокий.
===DELIMITER===
В этом году вылетел с 3 испытательных сроков, хотя по моим ощущениям вполне себе впахивал
===DELIMITER===
Хочу найти мужа. Как найти мужа, если ты богатая айтишница?
===DELIMITER===
Как быть с тем что люди устраиваются на 2+ работы и вообще ничего не хотят делать ни на одной из них, кажется многие сильно начали перегибать палку?
===DELIMITER===
работаю на 2х работах в qa, получаю около 300к с обеих, очень много тревоги, т.к., кажется, выгорел и позволяю себе частенько проебываться, из-за чего ожидаю, что каждое уведомление - это сообщение по работе с вопросом «чем занят?». оплатил ментора, чтобы научиться новым инструментам, составить хорошее резюме и выбить себе оффер побольше, чтобы лутать с 1 работы, но не могу заставить себя учиться. первое время все было ОК, но потом просто опустил руки. сейчас взял отдых, чтобы за январские почиллить и с новыми силами уже нормально взяться за учебу, но не могу понять что со мной не так, что я ни работать не хочу на 2х, ни сил не имею на учебу, чтобы получать больше в дальнейшем. плачу кредиты (свои и родителей), потому не могу уйти с одной или взять какой-то отпуск на время учебы
===DELIMITER===
Мне 34 года, я из Ярославля, и кажется что за свою жизнь я ничего не добилась в плане карьеры. Работала специалистом по ИБ за 100к, но душный руководитель вынудил уволиться. Теперь работаю за 40 к, не по профилю, ибо в нашей деревне никому не нужны специалисты, даже с опытом работы более 5 лет. Работать за 40 к так себе перспектива. Закончила курсы по тестированию но поняла что самой не вкатиться.еще как с зарплатой 40 к заплатить за ментора, если нужно ещё на что-то жить. Мечта это получить хороший оффер и жить ни в чем себе не отказывая. 
===DELIMITER===
Как понять, счастлив ли сейчас и когда мне уже всего будет ""достаточно"" для этого. Если сравнивать себя с другими, всегда будет более богатый и успешный. Если остановиться прямо сейчас, будет ощущение ""не до конца раскрытого потенциала"", что ""мог бы больше"".

Как ты для себя находишь этот баланс? Успеваешь ли ты наслаждаться жизнью или отстаивание идеалов сообщества и обеспечение его роста превратилось в гонку и рутину, пусть и привлекательнее найма?
===DELIMITER===
Фронтендер, 4 года опыта, зарплата 100к.
Всего работал в трех компаниях и во всех ситуация одинаковая:

1.Не могу поддержать технические беседы коллег, хотя я не тихоня и со всеми в хороших отношениях, но есть чувство, что в рамках профессии принимают за совсем стажера.

2.Совсем не участвую в код ревью коллег, просто не вижу смысла, у всех всегда найдется свое мнение, перекрывающие мою точку зрения, а я просто устал бесконечно переписываться и доказывать, просто забиваю на это.

3.Любой мой мр покрывается тонной комментариев, иногда перед созданием PR я созвониваюсь со старшим коллегой и показываю код, чтобы не получать кучу срача в комментах.

4. Задачи, которыми я занимаю маловажные для проекта и даже если я пытаюсь сделать что то крутое меня сразу осекают. 

5. Тимлид вечно пытается чему то научить или нассать в уши какая в него чудесная опенсорс библиотека, даже если я не приходил с вопросами. 

Вообщем хочется научиться ограничиваться от чужого мнения и влияния. Начал понимать, что это нездоровые отношения и они только усугубляют мою уверенность в себе. Хотя с другой стороны понимаю, что я сам и виноват, что не поставил себя по другому в коллективе, но не знаю как это делать правильно.

Ну и зарплату от 250к хочется, но понимаю, что должность не решитт моей проблемы.


===DELIMITER===
Работаю в небольшой компании, в течении 2 лет самостоятельно проектирую и разрабатываю в ней коммерческие продукты, на проектах один, обучался сам, зарплата стажёра/джуна, в навыках не уверен, на собеседования не ходил, код ревью не просил.
Хочу зарплату в несколько раз выше.
Основными проблемами считаю высокую загруженность текущей работой и повседневными делами и недостаточный уровень мотивации/воли/дисциплины."