Привет, проблема в поиске работы. Сейчас нахожусь в Германии. Начал изучать ИТ с 2020 года, с 2022 занимаюсь AI/ML, в 2023 году нашёл некоторых знакомых, и мы создали стартап. По сути меня интересовал только опыт и строчка в резюме, на данный момент ничего там не делаю, задач нет, но опыт накапливается и пусть. С начала 2024 года начал писать статьи на Хабре, сейчас готовлю к выпуску огромное исследование с множеством новых идей. Несмотря на гигантскую мотивацию и по сей день, хочу просто найти работу как минимум на немецкую минимальную зарплату (2к евро до вычета). Есть просто проблема вката в нормальную компанию, менторов особо не могу позволить, возможно, стоит поговорить с какими-то людьми, чтобы они устроились в компанию, я выполняю задачи и делюсь зарплатой. Пока что это единственный вариант, который я вижу.